\chapter{CONCLUSIONES}

Los capítulos previos han proporcionado una exposición de algunas de las
herramientas adecuadas para la exploración de un tipo de medición imperfecta,
las mediciones difusas en sistemas de dos o más partículas. En el segundo
capítulo y al inicio del tercer capítulo, los ejemplos se han restringido a
versiones relativamente simples de ese marco para mantener el análisis
manejable. Posteriormente,  al concluir el capítulo {\ref{cap3:resultados}}, se
ha ampliado la discusión de los elementos que se utilizaron para proporcionar
una descripción completa de las mediciones difusas para sistemas más grandes.
\cpnote{Demasiadas palabras para decir algo simple}

A pesar de su simplicidad, los elementos analizados en esta tesis son adecuadas
para transmitir las principales ideas para una completa descripción de las
mediciones difusas. Algunas de esas ideas presentan ciertas diferencias entre
ellas, las cuales proporcionan dos enfoques para el análisis de este tipo de
medición imperfecta. En concreto, hay dos herramientas clave que vale la pena
enfatizar. 
\cpnote{Tambien demasiadas palabras para decir algo simple. un poco redundante con el primer
parrafo}
%En ese sentido, se aborda de manera más completa el problema tomando como eje en común el valor esperado del observable que se desea medir. 

En primer lugar, las medidas POVM junto con los operadores de Kraus, los cuales
son la primera forma de aproximarse al problema. Los efectos de las medidas
POVM  analizadas brindan una distribución de probabilidad de acuerdo a cada una
de las posibles salidas que pueden ocurrir en una medición difusa. Estos
efectos fueron originados a partir del valor esperado de la medición para
asegurar su idoneidad. El conjunto de efectos de las medidas POVM estudiados
para un sistema de dos partículas, fueron la aplicación del operador difuso a
cada uno de los operadores de proyección del observable. Asimismo, los efectos
también pueden descomponerse  para dar origen a los operadores de Kraus, los
cuales proporcionan el estado posterior a la medición. Esta descomposición no
es única, pero en este estudio se examinaron las características de los
efectos, con el fin de utilizar una descomposición simple, que consistió en
aplicar la raíz cuadrada a dichos efectos.

Como segunda herramienta, se han examinado tres diferentes instrumentos
cuánticos para sistemas de dos partículas. Estos instrumentos se utilizaron con
el fin de analizar las mediciones difusas con distintas interpretaciones.
Igualmente, se usaron para describir las mediciones de una forma compacta y
breve, de modo que vinculan tanto las salidas clásicas como las salidas
cuánticas de la medición. A pesar de que se esperaba que los instrumentos
propuestos de manera intuitiva serían equivalentes, de tal forma que los tres
modelaran correcta y precisamente la medición difusa, no resultó ser así. Solo
uno de los tres instrumentos estudiados resultó brindar una especificación
concisa y general de la medición difusa. En consecuencia, las condiciones en
las que los instrumentos resultaban ser similares fueron estudiadas de manera
exhaustiva. 


Las mediciones difusas también fueron analizadas en sistemas más grandes de $N$
partículas en los cuales se generalizaron los operadores de Kraus que describen
completamente la medición. Estos operadores proporcionan tanto el mapeo de
probabilidades para obtener las posibles salidas, así como el estado posterior
correspondiente a cada una de ellas. Los operadores de Kraus generales son
parecidos a los estudiados en sistemas de dos partículas, sin embargo no son
exactamente análogos. Esto se debe a la construcción que se utilizó para
obtenerlos tomando como base el valor esperado y la composición del operador
difuso en sistema de $N>3$ partículas. Particularmente, el análisis en un
sistema en el que se desea realizar una medición de un observable no
factorizable, es comparable al de un observable que sí lo es. La descripción de
la medición con este tipo de observables se realiza igualmente, tomando en
cuenta el valor esperado y el operador difuso. Para posteriormente, utilizar
tanto los operadores de Kraus como los instrumentos cuánticos.


Por último, el análisis de las mediciones difusas para diferentes observables,
con estados iniciales dados, puede ser estudiado de forma más práctica mediante
el programa creado que exhibe el valor esperado de la medición, así como el
mapeo de probabilidad y el estado resultante.

