\addcontentsline{toc}{chapter}{Introducción}
\chapter*{Introducción}

El problema de la medición ha jugado un papel muy importante en la física
cuántica desde su fundación. Ciertamente, se ha logrado avanzar en este
problema, a través de los años gracias al desarrollo de las técnicas de
medición y al entendimiento de los procesos de medición en mecánica cuántica
{\cite{Pineda_2021}}. 

Debido a que en la naturaleza es posible obtener mediciones imperfectas \cpnote{no entiendo 
este comentario, osea, si es cierto, pero esun poco vacio}, en
este trabajo se trata particularmente con \textit{mediciones difusas}, en las
que en un sistema de varias partículas existe una posibilidad finita de
identificar erróneamente las partículas. Durante el proyecto de prácticas se
trabajó en la descripción completa de las mediciones difusas para el caso en el
que el sistema solo cuenta con dos partículas. Para poder abordar el problema
es necesario estudiar un marco conceptual previo, iniciando por la
reformulación de los postulados de la mecánica cuántica en el lenguaje de la
matriz de densidad.

Una descripción completa de una medición debe proporcionar las probabilidades
respectivas de los diferentes resultados de la medición, posibles. Y describir
el estado posterior a la medición del sistema. Por lo que, en este contexto es
necesario estudiar las medidas cuyos valores son operadores positivos (POVM por
su siglas en inglés) las cuales son una herramienta que generaliza las medidas
proyectivas y que permiten un efecto más suave en el sistema medido.  

Asimismo se recurre al lenguaje de las operaciones cuánticas y su
representación como  suma de operadores. Debido a que la teoría de las
operaciones cuánticas propone un formalismo para describir la evolución de los
sistemas abiertos de manera discreta {\cite{nielsen_chuang_2010}}. Las
operaciones cuánticas son una herramienta que permiten describir la evolución
de los sistemas más allá de los ideales. Más aún permite representarla de una
manera valiosa como suma de operadores tales que están relacionados con las
medidas POVM\@.

El informe tiene la siguiente estructura.  En el capítulo 1 se presenta la
revisión y estudio bibliográfico que se realizó sobre el formalismo de la
matriz de densidad en mecánica cuántica. La matriz de densidad es una
herramienta utilizada para describir al estado de un sistema cuántico que será
útil en el desarrollo de todo el trabajo. En el capítulo 2 se expone el estudio
del formalismo de las medidas POVM\@. Se introduce primero las medidas
proyectivas y luego se generalizan con los operadores POVM\@. En el capítulo 3
se estudia el formalismo de las operaciones cuánticas y su representación como
suma de operadores. Además de presentar el proceso de tomografía cuántica. En
el último capítulo se formula el enunciado del problema de las mediciones
difusas en sistemas de dos partículas. Finalmente, se exploran algunos
conjuntos de operadores de Kraus que describen las mediciones difusas y
ejemplos numéricos de la aplicación de los operadores. 


